# Java Basic
## Homework:
### Homework 1:

Вивести в консоль слово "HelloWorld"

### Homework 2:

1. Паралелепіпед:
  - a. Створити у новому класі main-метод;
  - b. Створити три змінні для зберігання сторін паралелепіпеда;
  - c. Розрахувати об’єм у змінній volume;
  - d. Вивести на екран змінну volume у вигляді:
       System.out.println("Об’єм паралелепіпеда = "+ volume);
  - e. Порахувати сумарну довжину всіх сторін у змінній length та 
       вивести її в консоль;
2. Створити дві змінні з широтою і довготою вашого поточного 
   розташування або розташування будь-якої пам'ятки у світі; 
   Вивести в консоль;

### Homework 3:

Задача №1

Діти ліпили сніговика з 3-х ідеальної форми куль снігу. Кулі вийшли 
радіусами 1м, 0.5м та 0.2м. Враховуючи, що коефіцієнт щільності 
снігових куль дорівнює 0.7кг/м3, знайти скільки важить сніговик.

Задача №2

За панування у стародавньому Китаї, боролися дві династії: Лі та Мінь.
З кожного боку боролися 3 типи воїнів з такими показниками атаки:

- [ ] Лі:
- воїн - 13
- лучник - 24
- вершник - 46

- [ ] Мінь:
- воїн - 9
- лучник - 35
- вершник - 12

Розрахувати: загальний показник атаки для обох династій, якщо відомо 
що воїнів династії Лі кожного типу було 860, а кількість воїнів 
династії Мінь кожного типу у півтора рази більша.
Вивести в консоль значення загальної атаки кожної армії;

Задача №3

Ввести із консолі мінімальну та максимальну границю для 
рандомізації числа в межах, які були введені. Наприклад ви ввели 
нижню межу 20 та верхню 80, випадкове число повинно бути 
згенероване в цих межах.

Пиклад вигляду:

- Enter min limit:20
- Enter max limit:80
- The random value is 42 between range: 20 and 80

### Homework 4:

Завдання №1

Зробити клас Person і в ньому метод personInfo()
На вхід передавати йому чотири параметри: ім'я, прізвище, місто, 
телефон
Всередині методу формувати рядок у форматі:
Зателефонувати громадяну +ІМ'Я ПРІЗВИЩЕ +із міста + МІСТО+ 
можливо за номером + ТЕЛЕФОН
Метод повинен повертати String
У main-методі зробити три виклики методу personInfo, щоразу 
передаючи нову людину;
Повинно вийти вигляд такого типу:
- Зателефонувати громадянину Will Smith з міста New York можна за 
               номером 2936729462846.
- Зателефонувати громадянинові Jackie Chan з міста Shanghai можна за 
               номером 12312412412.
- Зателефонувати громадянину Sherlock Holmes з міста London можна за 
               номером 2936729462568.

Завдання №2

Зоопарк

У зоопарку живуть звірі (кожного виду мінімум 2, максимум 30):
- i.   ведмеді
- ii.  тигри
- iii. папуги
- iv.  слони
- v.   єноти

відомо, що кількість звірів збільшується щороку на певний коефіцієнт:
- i.   ведмедики на 30%
- ii.  тигри на 20%
- iii. папуги на 40%
- iv.  слони на 5%
- v.   єноти на 80%

Завдання:

порахувати за допомогою методу countAnimals() - скільки звірів у 
зоопарку цього року;
за допомогою методу countAnimalsNextYear() порахувати - скільки їх 
буде за рік, враховуючи коефіцієнти;
зробити такий самий метод, але з кількістю звірів 6, додати 
дикобраза із коефіціентом збільшення популяції 15%

### Homework 5:

Завдання №1

Використовуючи термінал ввести значення із консолі та визначити його 
тип даних.
Також визначте позитивне це число чи негативне, якщо воно ціле.
Якщо число дробне число(із комою), то використайте форматований вивід 
та виведіть 2 числа після коми
Якщо це не число, то виведіть його ВЕЛИКИМИ літерами та видаліть 
пробіли, якщо вони є.

Наприклад:

- 45 - Ви ввели ціле число, також
- 23.2 - Ви ввели дробне число
- mes - Ви ввели рядок

Можна використовувати scanner.hasNextInt, scanner.hasNextDouble() 
та методи Strings.

Завдання №2

Напишіть свій метод та використайте його для того, щоб форматувати 
виведення числа із комою double.
де double number - це число яке ви передаєте до методу,
countAfterPoint - к-ть знакіів після коми
private static double doubleToDecimalPlaces(double number, int countAfterPoint) {
//your implementation
}
Метод повинен також робити округлення до найдлижчої цифри після 
коми, яка вказана в методі

Приклад:

- 11.46588 -> 11.47
- 10.543 -> 10.54
- doubleToDecimalPlaces( 11.465886, 2) - вивід роботи методу
- result of 2 decimal: 11.47

### Homework 6:

Завдвння №1

Виведіть на екран перші 11 членів послідовності Фібоначчі.
Завдання №2

У Японії числа 4 та 9 вважаються нещасливими. Вам потрібно 
пронумерувати 100 космічних шатлів для перевезення людей на Марс так, 
щоб у номерах шатлів не траплялося нещасливих чисел. Напишіть 
функцію, яка виводить усі номери таких шатлів.
(Не повинно бути числа 4 і 9 не тільки в першому десятку, 
а й 14, 19, 24, 39 і т.д.)

### Homework 7:

Завдання №1

Є дві команди регбі із 25 гравців різного віку в кожній.
Вік беремо випадковим чином у діапазоні від 18 до 40.
Виведіть у двох рядках вік гравців кожної команди.
Порахуйте середній вік гравців кожної команди та виведіть на екран.

Завдання №2

З допомогою введення через термінул. Задайте довжину масиву, щоб потім його створити.
Заповнити масив рандомними елементами від -20 до 20
- a. Створіть метод для знаходження максимального елемента.
- b. Створіть метод для знаходження мінімального елемента.
- c. Створіть метод для знаходження середнього значення.

### Homework 8:

Завдання №1

- [x] Лотерея:

- Зробіть два маси з 7-ми цифр, заповнених випадковими цифрами 
(від 0 до 9).
- Перший масив - це числа загадані компанією(рендом), яка організує 
лотерею.
- Другий массив - це числа, які угадує гравець (вводим з консолі).
- Після того як 2 масиви заповнені цифрами, потрібно відсортувати їх за 
збільшенням будь-яким способом.
- В відсортованих масивах знайти кількість співпадінь, тобто чисел в 
двох масивах з одинаковим індексом; наприклад:
first[3] повинен бути рівний second[3], як зазначено нижче.

Приклад виводу в консоль (співпали 1й, 4й і 6й елементи):

[0, 1, 4, 5, 5, 8, 9]

[1, 1, 2, 3, 5, 6, 9]

К-ть співпадінь: 3

Завдання №2

Реалізувати бінарний пошук елемента в масиві.
- Створити масив елементів та заповнити його рандомно.
- Відсортуйте масив, візьміть 1-й та останній елементи масиву для 
   границі числа.
- При введенні із консолі перевірте чи входить число в діапазон пошуку.
- Якщо число знайдене виведіть його індекс та значення, якщо ні, 
   то запропонуйте ще раз ввести інше число

(Двійкóвий пóшук — алгоритм знаходження заданого значення у 
впорядкованому масиві, який полягає у порівнянні серединного елемента 
масиву з шуканим значенням, і повторенням алгоритму для тієї або 
іншої половини (див. двійкове дерево пошуку), залежно від результату 
порівняння.)

### Homework 9:

Завдання №1

Транспонуйте матрицю M x N. Розміри M та N задаються з консолі. 
Після введення повинні автоматично створюватися два масиви розміром 
M x N перший та N x M другий.
Транспонована матриця повинна бути записана в новий масив та потім 
виведена на екран.

Приклад транспонованої матриці

- 0 1    --->  0 2 4 6 8  
- 2 3    --->  1 3 5 7 9
- 4 5
- 6 7
- 8 9

Завдання №2

Дані матриці С і D розмірністю 3 на 3 і заповнені випадковими 
числами в діапазоні від 0 до 99. Виконайте окремо спочатку додавання, 
потім множення матриць один на одного. Виведіть вихідні матриці та 
результат обчислень на консоль.

### Homework 10:

Завдання №1

- [x] “Burgers”
1. Зробити клас Burger, який буде мати поля:
   булочка, м'ясо, сир, зелень, майонез
2. Зробити три конструктори, які дозволятимуть робити бургери трьох видів
   - звичайний бургер (усі компоненти)
   - бургер вегетаріанський (без майонезу)
   - із подвійним м’ясом
3. В кожен конструктор додати вивід в консоль для відображення складу 
   кожного варіанту бургеру (при створенні екземпляра бургера 
   використовує даний конструктор - виводитиметься в консоль його 
   склад).
4. Зробити клас BurgerHouse, в якому створити три різні бургери. 
   Їхній склад буде автоматично виводитися на екран під час запуску 
   програми.

### Homework 11:

- [x] “Фітнес трекер”

1. Зробіть програму для фітнес трекера, яка реєструватиме нового 
   користувача створюючи йому обліковий запис, приймаючи наступні 
   параметри:

a. Незмінні (задаються тільки при створенні облікового запису, і 
   можуть бути отримані лише за допомогою гетерів):
- i.   Ім'я
- ii.  Дата народження (окремо день, місяць, рік)
- iii. Емейл
- iv.  Телефон

b. Змінювані:
- i.   Прізвище
- ii   Вага
- iii. Тиск
- iv.  Кількість пройдених за день кроків

2. Створювати кожного користувача необхідно через конструктор, беручи 
   всі поля на вхід конструктора.
3. Додати метод printAccountInfo() при виклику, якого вивести на 
   екран всі данні про користувача
4. Після введення року - вираховувати вік користувача у внутрішню 
   змінну age (відштовхуючись просто від 2022 року, ускладнювати 
   тут не будемо), на який зробити тільки геттер і виводити на екран 
   разом з іншими полями в методі printAccountInfo(); у конструкторі 
   або гетерах/сеттерах не використовуємо виведення в консоль
5. У main-класі створити 3-5 користувачів та роздрукувати дані 
   кожного викликавши метод printAccountInfo(); для двох користувачів 
   змінити кілька полів та роздрукувати нові дані повторно

- [ ] #### Practice Lesson 11:

Зробіть клас Computer, з полями:

    processor
    monitor
    price
    weight

- Зробіть спадкоємців:
- PC + властивість mouse
- Notebook + властивість touchpad
- Console + властивість joystick

1. Додайте кожному з спадкоємців унікальний метод
2. для кожного конструктора додайте super класу + його власні 
   властивості
3. Створіть ComputerShop
4. Створіть копію ноутбука через конструктор.

### Homework 12:

- [x] Автомат із напоями

Використовувані інструменти(рекомендації):
1) enum (напої)
2) константи (ціни)
3) static (загальна вартість)
4) switch (вибір напою)

Завдання:
1. зробіть enum DrinksMachine, який вміє робити КАВУ, ЧАЙ, ЛИМОНАД, 
   МОХІТО, МИНЕРАЛКУ, КОКА_КОЛУ;
2. Зробіть клас Drinks, де константами задайте ціну напою;
3. Зробіть підрахунок кількості зроблених напоїв та загальної суми, 
   яку повинен заплатити клієнт;
4. Зробіть спосіб приготування кожного напою;
5. Зробіть switch-case оператор, який буде робити напій (викликаючи 
   відповідний метод) в залежності від вибору клієнта;
6. Додайте можливість вибору напою для користувача і залежно від 
   вибору робіть йому напій;
7. Користувач повинен мати можливість замовити кілька напоїв
8. І наприкінці побачити скільки грошей він має заплатити;

- [ ] #### Practice Lesson 12:

Практика №1:

Створити emun із днями тижня та використовуючи switch виведіть 
наступні повідомлення

Вивід приклад:

    Mondays are bad.
    Midweek days are so-so.
    Fridays are better.
    Weekends are best.

Практика №2:

Створити emun планет сонячної системи та масою планети.

### Homework 13:

1. Завдання StringBuilder

Створіть статичний метод: uniqueChars(String s), який повинен 
прийняти String як аргумент і повернути масив окремих (унікальних) 
символів (char[]) заданого рядка.
У метод main() додайте код для виклику методу uniqueChars() і 
передайте рядок: «Using methods of class String» як аргумент. 
Роздрукувати результат на консолі.

2. Завдання Regexp

Створіть відкритий статичний метод 
checkPersonWithRegExp(String userNameString), який приймає String 
як аргумент і повертає логічне значення.
Цей метод повинен повертати true, лише якщо значення рядка 
аргументів починається з верхнього регістру, а інші символи — у 
нижньому регістрі та містить лише літери.
У методі main() оголосити масив String з наступними значеннями: 
{“VOVA”,”Ivan”,”R2d2”,”ZX”,”Anna”,”12345”,”ToAd”,”TomCat”,” “}

Приклад:

- VOVA is false
- Ivan is true
- R2d2 is false
- ZX is false
- Anna is true
- 12345 is false
- ToAd is false
- TomCat is false
-  " " is false

Завдання №3

Зробіть інтерфейс Smartphones, який має містити методи call(), 
sms(), internet()
Зробіть класи, які його імплементують: Androids, iPhones.
Androids повинні також імплементувати LinuxOS із методом touchID(), 
айфони повинні імплементувати iOS із методомfaceId()
Створіть екземпляри кожного виду у мейн-класі та додайте їх в масив. 
Для iPhones викличте метод додатково faceId(), а для Androids touchID()

#### Practice Lesson 13:

Практика №1:

Створіть інтерфейс Swimmable методом swim()
Додати класи імплементуючих інтерфейсів Swimmable:
Duck, Human, Boat
Для класу Boat додайте іншу імплементацію з інтерфейсу Transportable,
із відповідним методом transport()

Практика №2:
1. Зробіть абстрактний клас MusicStyles, який міститиме метод 
   playMusic()
2. Зробіть його спадкоємців: PopMusic, RockMusic і ClassicMusic.
3. Спадкоємці повинні реалізовувати метод playMusic().
4. У мейн-класі створіть музичні гурти для кожного стилю
  - За допомогою методу for each викличте у всіх спадкоємців 
    MusicStyles метод playMusic()

### Homework 14:

